[工作日志-王志鸿]2016.7.28

【一、今天的工作】

1. 研究Servlet。
2. 研究JSP。
3. 学习Javabean。

【二、问题与分析】

0. 学习MVC之前，需要先理解Javabean。
1. JSP指令被 <%@ %> 包覆，格式为 <%@ 指令 属性名="具体值" %>。
2. 如果一个指令有多个属性，这些属性可以写在一起，也可以分开写。
3. page指令一般放在JSP页面的起始位置，这样可以保证可读性。
4. 一个import属性可以导入多个类或包（逗号分隔）。
5. 在JSP中将session设为true后，服务器会在网页里创建对应对象，使得我们可以使用session，反之则无法使用session。
6. session的生命周期较长，可以通过将session设为false来缓解服务器压力。
7. session既可以设置成自动获取（利用属性），也可以手动获取（request.getSession()）。
8. 可以在web.xml里设置全局的error page。
9. 在JSP页面内设置的errorPage属性的执行优先度高于web.xml内的。
10. include 指令（静态包含，编译时包含）所包含的所有JSP会编译成一个servlet。
11. 静态包含的性能高于动态包含（运行时包含）。
12. Javabean是一种有特定写法的Java类，Javabean必须有一个无参的构造函数、属性必须私有化、私有化属性必须通过public的形式暴露给其他程序、方法的命名必须遵守规范。
13. Javabean在J2EE开发中，通常用于封装数据。
14. usebean标签的标签只在usebean标签实例化bean时才执行。

【三、明天的计划】

1. 研究Javabean。
2. 学习MVC。

【四、输出结果】

web应用，见附件