[工作日志-王志鸿]2016.7.20

【一、今天的工作】

1. 安装并学习MySQL，包括show,desc,insert,update,delete,select。
2. 继续学习java。

【二、问题与分析】

1. 安装MySQL时，下载并使用msi文件比使zip文件方便。
2. 数据库语言和编程语言不同，不考虑如何实现结果（how），而是着重于操作数据库，是一种方式。
3. 在命令符中使用“-u”输入用户名，“-p”输入密码。
4. 使用命令符操作数据库对打扎实基础有好处。
5. “show” + 单词X时，X通常为负数。
6. 命令符有行数显示限制，较大的表被读取后，在命令符页面里可能无法查看全部信息。
7. 输入具体信息用value（XX信息）。
8. 列与值要严格对应。
9. 可以使用回车方便自己阅读代码。
10. where条件如果不加会影响所有行，这种操作在数据库中十分危险。
11. where类似于if，是表达式，返回值为true or false，所以where 1相当于恒为true，where 0相当于恒为false。
12. 列是变量，可以参与运算。

【三、明天的计划】

1. 继续学习MySQL。
2. 学习SQL。

【四、输出结果】

sql文件+截屏图片，见附件
