[工作日志-王志鸿]2016.7.21

【一、今天的工作】

1. 学习MySQL。
2. 学习SQL。

【二、问题与分析】

1. "where + 具体列" 后除了跟 具体参数 外，还可以跟 范围 和 多个特定值 ，范围用大于小于等于确定">=<"；多个特定值用括号包裹"（xxx）"。
2. 搜索表中特定元素的部分关键字时，可以用一个"%"来省略不确定长度的部分，"%"代表任意字符不限长度，"%"可以放关键字前也可以放关键字后。
3. 搜索表中特定元素的部分关键字时，也可以用一个"_"来省略确定长度的部分，"_"代表任意字符但限制长度，一个"_"代表一个省略的字符，"_"可以放关键字前也可以放关键字后。
4. 当and（&&）或or（||）出现多次时，记得用括号保证逻辑不出错。
5. "#"后接备注/解释用语句。
6. SQL语法中，字符串第一位的位置为1，而非0。
7. null代表没有值，无法比较，所以null = null返回的结果还是null，想搜索出和null有关的结果，得在where后加is null。
8. 尽量少用null。
9. 查询输出结果时要注意符合实际符合逻辑，不然即使输出结果也会让人难以理解。
10. where是针对磁盘的数据的，如果写一个列数据之间的运算并放在where之后让where判断会导致报错，要用having代替where来判断。
11. 在order中，asc代表升序，desc代表降序，某些数据库的order在不写asc/desc的情况下默认为asc，最好注意写上正确的asc/desc来保证兼容性。

【三、明天的计划】

1. 深入学习SQL。
2. 学习关系数据库。
3. 了解nosql。

【四、输出结果】

sql文件+截屏图片，见附件
